Я встретил путника; он шел из стран далеких 
И мне сказал: вдали, где вечность сторожит 
Пустыни тишину, среди песков глубоких 
Обломок статуи распавшейся лежит. 
Из полустертых черт сквозит надменный пламень - 
Желанье заставлять весь мир себе служить; 
Ваятель опытный вложил в бездушный камень 
Те страсти, что могли столетья пережить. 
И сохранил слова обломок изваянья: 
"Я - Озимандия, я - мощный царь царей! 
Взгляните на мои великие деянья, 
Владыки всех времен, всех стран и всех морей!" 
Кругом нет ничего... Глубокое молчанье... 
Пустыня мертвая... И небеса над ней... 
